---
title: Linux安全-端口管理
categories: 
  - Linux安全
tags: 
  - Linux
  - Nmap
  - iptables
meta: 
  - name: description
    content: Linux安全，端口的开放和关闭方法
  - name: keywords
    content: linux,ubuntu,端口,iptables,nmap,netstat
date: 2023-03-07 18:29:21
permalink: /pages/b8fa3f/
---



环境

> 系统：Ubuntu 22.04.2 LTS x86_64
>
> 防火墙：iptables

### 1 查看开放的端口

```shell
sudo netstat -aptun
```

> `-a` ：显示所有连接和监听端口。
>
> `-p` ：显示每个套接字/端口所属的进程。
>
> `-t` ：仅显示 TCP 连接。
>
> `-u` ：仅显示 UDP 连接。
>
> `-n` ：以数字形式显示地址和端口号，而不是尝试确定名称。

有些端口通过netstat查不出来，更可靠的方法是用nmap扫描

```shell
nmap -sS -sU -p- -O localhost
```

> `-sS` ：使用 TCP SYN 扫描，这种扫描方式不会完成 TCP 三次握手，因此速度较快且不易被发现。
>
> `-sU` ：使用 UDP 扫描。
>
> `-p-` ：扫描所有端口（1-65535）
>
> `-O` ：进行操作系统检测。
>
> 目标主机是 `localhost` ，即本地主机。

### 2 查看防火墙开放的端口

```shell
iptables -L -n
```

> `-L` ：列出防火墙规则。
>
> `-n` ：不进行 IP 地址和端口号的反向解析，直接显示数字形式。

### 3 管理端口

<strong style="color:#ee9b00">注意：如果需要规则永久生效，还需要使用 `service iptables save` 命令</strong>

#### 3.1 开启端口

```shell
iptables -I INPUT -p tcp --dport 8080 -j ACCEPT
```

> `-I` ：在 INPUT 链中插入一条规则
>
> `-p` ：只匹配 TCP 协议的数据包
>
> `--dport` ：只匹配目标端口为 8080 的数据包
>
> `-j` ：对匹配的数据包执行 ACCEPT 操作，即允许通过

#### 3.2 关闭端口

```shell
iptables -I INPUT -p tcp --dport 8080 -j DROP
```

> `-I INPUT` ： 在 INPUT 链中插入一条规则
>
> `-p tcp` ：只匹配 TCP 协议的数据包
>
> `--dport 8080` ： 只匹配目标端口为 8080 的数据包
>
> `-j DROP` ：对匹配的数据包执行 DROP 操作，即拒绝通过

#### 3.3 删除规则

```shell
iptables -D INPUT -p tcp --dport 8080 -j ACCEPT
```

> `-D` ：在 INPUT 链中删除一条规则
>
> `-p` ：只匹配 TCP 协议的数据包
>
> `--dport` ：只匹配目标端口为 8080 的数据包
>
> `-j` ：对匹配的数据包执行 ACCEPT 操作，即允许通过

最后，千万不要图省事儿，把防火墙给关了
